# C1 : Biblioteca

## Description

A nossa API foi desenvolvida utilizando o recurso à OpenAPI, baseada na Arquitetura REST.
A API tem como objetivo a gestão de uma Biblioteca. Consegue oferecer informação sobre os autores, as editoras, os utilizadores e os livros. 
Na lista abaixo podemos verificar as funcionalidades para controlar toda a informação.

A nossa API é composta por 6 controladores:

* AutorController
* EditoraController
* LivroController
* UtilizadorController
* LivroAutorController
* LivroEditoraController

</br>

O controlador **AutorController** é composto por 8 funcionalidades baseadas em verbos do protocolo HTTP:
* **GET** -> Retorna o número total de autores na base de dados.
* **PUT{id}** -> Efetua alterações a um dado autor com um determinado id que é passado como parâmetro.
* **PATCH{id}** -> Efetua alterações a um dado autor com um determinado id que é passado como parâmetro.
* **GET{id}** -> Mediante um id passado como parâmetro, retorna-nos o respetivo autor.
* **DELETE{id}** -> Elimina um autor da base de dados com um determinado id.
* **POST** -> Adiciona um autor à base de dados.
* **PATCH** -> Efetua alterações a todos os autores presentes na base de dados.
* **GET** -> Retorna um array com todos os autores presentes na base de dados.

<br>

O controlador **EditoraController** é composto por 8 funcionalidades baseadas em verbos do protocolo HTTP:
* **GET** -> Retorna o número total de editoras na base de dados.
* **PUT{id}** -> Efetua alterações a uma determinada editora com um determinado id que é passado como parâmetro.
* **PATCH{id}** -> Efetua alterações a uma determinada editora com um determinado id que é passado como parâmetro.
* **GET{id}** -> Mediante um id passado como parâmetro, retorna-nos a respetiva editora.
* **DELETE{id}** -> Elimina uma editora da base de dados com um determinado id.
* **POST** -> Adiciona uma editora à base de dados.
* **PATCH** -> Efetua alterações a todas as editoras presentes na base de dados.
* **GET** -> Retorna um array com todas as editoras presentes na base de dados.

<br>

O controlador **LivroController** é composto por 8 funcionalidades baseadas em verbos do protocolo HTTP:
* **GET** -> Retorna o número total de livros na base de dados.
* **PUT{id}** -> Efetua alterações a um determinado livro com um determinado id que é passado como parâmetro.
* **PATCH{id}** -> Efetua alterações a um determinado livro com um determinado id que é passado como parâmetro.
* **GET{id}** -> Mediante um id passado como parâmetro, retorna-nos o respetivo livro.
* **DELETE{id}** -> Elimina um livro da base de dados com um determinado id.
* **POST** -> Adiciona um livro à base de dados.
* **PATCH** -> Efetua alterações a todos os livros presentes na base de dados.
* **GET** -> Retorna um array com todos os livros presentes na base de dados.

<br>

O controlador **UtilizadorController** é composto por 8 funcionalidades baseadas em verbos do protocolo HTTP:
* **GET** -> Retorna o número total de utilizadores na base de dados.
* **PUT{id}** -> Efetua alterações a um determinado utilizador com um determinado id que é passado como parâmetro.
* **PATCH{id}** -> Efetua alterações a um determinado utilizador com um determinado id que é passado como parâmetro.
* **GET{id}** -> Mediante um id passado como parâmetro, retorna-nos o respetivo utilizador.
* **DELETE{id}** -> Elimina um utilizador da base de dados com um determinado id.
* **POST** -> Adiciona um utilizador à base de dados.
* **PATCH** -> Efetua alterações a todos os utilizadores presentes na base de dados.
* **GET** -> Retorna um array com todos os utilizadores presentes na base de dados.

<br>

O controlador **LivroAutorController** é composto por 8 funcionalidades baseadas em verbos do protocolo HTTP:
* **GET** -> Retorna todos os livros de acordo com o id de autor passado como parâmetro, ou seja, mostra todos os livros criados por um determinado autor.

<br>

O controlador **LivroEditoraController** é composto por 8 funcionalidades baseadas em verbos do protocolo HTTP:
* **GET** -> Retorna todos os livros de acordo com o id da editora passado como parâmetro, ou seja, mostra todos os livros pertencentes a uma determinada editora.


## Group _04_

* Rodrigo Moreira [@rodmoreira41](https://github.com/rodmoreira41)
* Paulo Azevedo [@pauloazevedo1994](https://github.com/pauloazevedo1994)
* João Aragão [@JoaoAragaoA039132](https://github.com/JoaoAragaoA039132)



---
[< Último](c3.md) | [^ Main](../../../) | [Próximo >](c2.md)
:--- | :---: | ---: 