# C3 : Product

## 3.1 Development

**LoopBack 4**

Para o desenvolvimento deste projeto, foi utilizada a ferramenta LoopBack 4 para automatizar o processo de criação das funcionalidades da API.

Numa primeira instancia, começamos por criar a aplicação com recurso ao LoopBack 4. De seguida, criamos os modelos através do comando **lb4 model** e toda a informação para a conexão à base de dados com o comando **lb4 datasource**. Já no final, construi-mos o repositório responsável pela ligação entre os modelos e a base de dados. Foi criado um controller para cada modelo, para que fosse possível manipular individualmente cada uma.

Depois de concluids todos os passos anteriores, indicamos todas as relações existentes com o comando **lb4 relation** para que quando se fosse criar os controllers nos fosse possivel garantir que as relações existentes na base de dados fossem cumpridas. Para a criação dos controllers com o comando **lb4 controller**.

No fim, para executar-mos todo o projeto, usa-mos o comando **npm run migrate** que fez com que migrasse os modelos para a base de dados e utilizamos o comando **npm start** para iniciar a aplicação.

**React Admin**

Na implementação do React-Admin encontramos diversos obstaculos que não nos permitiram progrdir na execução do mesmo. Sendo que estes erros nada tinham haver erros ao nivel da base de dados mas sim com a parte do servidor, dando sempre como **"500 Internel Server ERROR"**.

**Docker**

A API e o servidor MySQL, foram postos em containers no Docker. Para que os containers conseguissem comunicar entre si, foi desenvolvido um docker-compose que junta as imagens, detalhando o seu espaço de trabalho e criando uma rede interna partilhada pelos três containers.

## 3.2 Instalation

Para a instalação e compilação do nosso projeto, estão abaixo apresentados os passos que são necessários:

* Passo 1: Importar o ficheiro **['docker-compose.yaml'](../docker-compose.yaml)**;
* Passo 2: Abrir a linha de comandos;
* Passo 3: Entrar no diretório onde está o ficheiro importado anteriormente;
* Passo 4: Executar o comando **docker-compose up**;
* Passo 5: Abrir o URL **localhost:3006** no browser.

## 3.3 Usage

Criamos uma interface onde foram disponibilizadas todas as instruções de edição, criação e remoção, onde fornecemos os principais métodos necessários para a utlização por parte de qualquer utilizador.

</br>

## 3.4 Implementation details

* **['database.sql'](../src/api_biblioteca/db/biblioteca.sql)** - Ficheiro com a criação do Schema e Tabelas a usar pelo container de MySQL e com a alteração de permissões para o utilizador;
* **['setup.sh'](../src/api_biblioteca/db/setup.sh)** - Script responsável por ligar o serviço MySQL, carregar a base de dados e desligar o serviço novamente;
* **['dockerfile.mysql'](../src/api_biblioteca/dockerfile.mysql)** - Ficheiro dockerfile responsável pela configuração da imagem MySQL, definição de espaço de trabalho;
* **['dockerfile'](../src/api_biblioteca/dockerfile)** - Ficheiro dockerfile responsável pela configuração da imagem da aplicação, definição de espaço de trabalho e definição do **port**;
* **['docker-compose.yml'](../src/api_biblioteca/docker-compose.yml)** - Ficheiro docker-compose que durante o desenvolvimento, nos permitiu aos dois containers serem lançados em paralelo e estabelecerem uma ligação entre si;
* **['docker-compose.yaml'](../docker-compose.yaml)** - Ficheiro docker-compose responsável por, numa versão final, facilitar a obtenção dos três containers, gerando também uma ligação entre os mesmos.

<br>

[< Anterior](c2.md) | [^ Main](../../../) | [Primeiro >](c1.md)
:--- | :---: | ---: 